# Бот для телеграмма с Искусственным интеллектом

Этот бот разработан в процессе прохождения бесплатного трёхдневного интенсива «Чат-бот с искусственным интеллектом на Python» от Skillbox.

Бот обучен по датасету dataset_for_bot.json, предоставленным в процессе прохождения интенсива.

Как он работает?
1. Полученный текст сообщения приводится к нижнему регистру, а также отбрасываются все лишние символы, кроме букв и пробелов.
2. Далее с помощью функции nltk.edit_distance(text1, text2) ищется разница в количестве букв между полученным сообщением с запрограммированными вариантами (examples). Количество букв нормализируется относительно средней длины текстов, и если они совпадают не менее, чем на 40 процентов, то считается, что намерение определено.
3. Если намерение определить не удалось, то запускается обученная модель. На основе векторизации текстов она пытается подобрать намерение.
4. По определенному намерению выдается один из запрограммированных ответов.

## Структура проекта

В Files расположены:
* `dataset_for_bot.json` - набор данных для обучения бота
* `bot_model.bin` - обученная модель
* `bot_vectorizer.bin` - векторайзер для работы модели

В корневой (основной) папке:
* `main.py` - основной файл
* `model_training.py` - модуль для обучения модели по датасету, запускается только (!!) если отсутствует файлы `bot_model.bin`, `bot_vectorizer.bin`
* `strings.py` - переменные, в которых хранятся пути к файлам

## Установка

Для работы бота нужен токен. Чтобы его получить, необходимо написать телеграмм-боту [@BotFather](https://t.me/BotFather).
Далее создайте в папке проекта файл `token.txt` и поместите туда токен для работы телеграм бота.
Также для работы бота нужны разные библиотеки, их список можно посмотреть в main.py в разделе с import.
